# 基础命令：

* 1. 查找文件中是否包含字符串：

     grep  -n  "update" ./文件名  //注意：可以文件批量匹配  例如：lidong-2018\*

     参数说明：

     ```text
     -n 可以显示字符串在文件中的行数。
     ```
* 1. 定时任务 crontab ：
     * 基本命令使用：

       \`\`\`

       //展示出 linux 中定时任务：

       crontab -l

       //备份定时任务的文件：

       crontab -l &gt; ./home/mycron

       //编辑定时任务

       crontab -e

\`\`\`

* 1. 将文件夹指定给某个用户:                    

        chowm -R 用户名  文件夹名           
* 1. 查看日志文件的某几行数据:

     \[1\]. 从 3000 行开始, 显示1000行. 即显示 3000~3999行               

     ```text
     命令:                                
         cat filename | tail -n +3000 | head -n 1000                 
     ```

     \[2\]. 显示1000行到3000行                               

     ```text
     命令:              
         cat filename | head -n 3000 | tail -n +1000           
     ```

     * 注意两种方法的顺序:                                

         分解:              

       ```text
         tail -n 1000 : 显示最后 1000 行                
         tail -n +1000 : 从1000行开始显示, 显示1000行以后的              
         head -n 1000 : 显示最前面1000行                     
       ```

       \[3\]. 用 sed 命令;            

       ```text
        sed -n '5,10p' filename    这样你就可以只查看第5到10行的数据
       ```

